title: WP站点ACG审查SEO的情况(2)
tags:
  - seo
  - url重定向
  - 中文seo
  - 关键词
id: 86
comment: false
categories:
  - SEO实践
date: 2012-03-13 11:40:49
---

距离上次记录两个星期后，站点状况依然很不理想，其中有个人知识的欠缺导致的问题，也有因为投入时间有限所遗留的缺陷。当然本人还是在努力修复上次发现的总总问题。

首先是将站点所有的url都换为英文，所以至此再也没有过长的url的问题，但同时出现的问题却又有两个，第一是acg术语翻译为英文存在相当的困难而且会失去本来的“和谐”意思（估计百度也无法识别中文url，所以其实影响不大），第二是搜索引擎抓取的404错误成倍的增加（<span style="color: #ff0000;">错误来源是因为将rss feed加入了站点地图管理，所以总是在提交之前的url  于2012-3-15最新修改！</span>）。

[![搜索引擎抓取404错误](http://www.chaozh.com/wp-content/uploads/2012/03/2.png "搜索引擎抓取404错误")](http://www.chaozh.com/wp-content/uploads/2012/03/2.png)

最近终于找到了这两个问题的解决办法，第一个问题可以使用来自月光博客制作的插件[pinyin-slug](http://www.williamlong.info/archives/1027.html)，该插件能在发布日志的时候自动将utf-8编码的url改为拼音字符组成的url，但是该插件不会对已经生成的url进行修改，所以正好适合本人站点的情况。第二个问题可以使用301重定向来解决，这里也可以使用名为[Redirection](http://urbangiraffe.com/plugins/redirection/)的插件来解决，该插件需要手动加入需要重定向的url，这点用户体验不算太好（<span style="color: #ff0000;">发现可以重复添加转向，这点设计有问题。而且由于url区分大小写，必须分别添加，这个设计也有点问题。 于2012-3-17 最新修改！</span>），但是其同时可以监视404错误并为修改后的日志自动进行重定向，这点功能还是不错的。

其次本人进行了关键词优化，尽管没有怎么刻意去做，但是还是比之前有效果。可以看到排在前面的关键词总算和acg是有点联系了。但是排名第五的“发表”与第七的“评论”明显都是错误的，可见本站的关键字密度不足，几乎所有字词出现频率相同，导致搜索引擎都无法确定关键字。所以今后应该在关键词密度上多下功夫。

[![站点关键词](http://www.chaozh.com/wp-content/uploads/2012/03/1.png "站点关键词")](http://www.chaozh.com/wp-content/uploads/2012/03/1.png)

本人选取的关键词：fate系列，2012新番，another都没出现，可见关键词优化还有事情可以做。

最后与关键词相关的最大问题是百度与谷歌搜索结果的展示，上次就提到这个问题，时至今天不但没有解决反而问题更大。[![百度结果](http://www.chaozh.com/wp-content/uploads/2012/03/4.png "百度结果")](http://www.chaozh.com/wp-content/uploads/2012/03/4.png)

百度依然很诡异的忽略meta中的description内容，反而直接从页面上收集，于是就导致导航文字啥的都被显示出来。最有趣的是百度以前收录的记录就没有这种错误，上图最后两篇文章其实是同一篇，只因url和标题都被修改了，于是就分为两次进行收录，结果显然第一次的效果更好。

<span style="color: #ff0000;">(发现百度显示的是关键词在页面中第一次出现的部分文字，即其显示算法是基于关键字匹配，所以相应的匹配越符合，就越有可能成为被选择的文字。由此可见页面中与搜索关键字匹配的部分实在太少以致只能找到标题部分是有匹配的，最终导致这种诡异的展示。于2012-03-18最新修改！)</span>

google倒是完全按照meta中description的内容来展示，无奈本人没有为tag页或是category页添加合适的内容，于是就有了下面的结果

[![google的搜索结果](http://www.chaozh.com/wp-content/uploads/2012/03/3.png "google的搜索结果")](http://www.chaozh.com/wp-content/uploads/2012/03/3.png)

<del>由于description都是一样的，于是展示出来的也都是完全相同的一句话</del><span style="color: #ff0000;">（发现google的显示也不是完全和description相关，其也是基于搜索关键字匹配，只是不会匹配标题，而当关键字没在正文中出现时，google就会从出现的文字中截取一部分，无论该文字与搜索词是否相关，结果就导致这种情况出现 。从下图可知提交的页面一定得出现关键字，否则就会悲剧！  于2012-03-18最新修改！）</span>

<span style="color: #ff0000;">（发现google会如此处理的原因是因为这些页面是靠站点地图提交的，与百度自己主动收录的不同，这种方式相当于是强迫搜索引擎收录，所以由于页面中没有相应关键字，只能做如此处理。目前已知这里显示的摘要与meta中description内容完全无关，而且google也不会去匹配标题，至于这个文字如何提取，如何处理这种情况，还需要继续研究。  于2012-03-19 最新修改！）</span>

[![google最新收录情况](http://www.chaozh.com/wp-content/uploads/2012/03/google20120318.jpg "google最新收录情况")](http://www.chaozh.com/wp-content/uploads/2012/03/google20120318.jpg)

，显然效果比百度的还差，因为这里连相关关键词都没出现！所以基于WordPress的优化，tag等页其实有很多东西可以做，中文seo插件也完全可以从这方面入手。当然本人也会慢慢改善，说不定个人第一个插件还会就此诞生。。。